---
title: "AWS DVA合格備忘録"
emoji: "📝"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["AWS", "DVA", "資格"]
published: true
---

振り返りもかねてメモ。

### - 私について
プログラマ歴3年目、AWSのサーバレス環境でAPI開発の経験が少しある。
（S3, API Gateway, Lambda, CloudWatch, Cloud9等を触ってた
ただかなり前のことで忘れてしまってるので、ほぼ初見状態...
AWSの資格は1つも持ってません。

### - 受けようと思ったきっかけ
 1. 会社からの手当
 2. AWSできるとなんか良さそう

まずお金は純粋に嬉しい！！！
あとはAWS利用しているところはたくさんあるし、ちゃんと勉強してみようかな〜というふわっとした動機。

### - 勉強方法
 1. ポケットスタディ AWS認定 デベロッパーアソシエイト
 https://www.amazon.co.jp/%E3%83%9D%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%87%E3%82%A3-AWS%E8%AA%8D%E5%AE%9A-%E3%83%87%E3%83%99%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%82%BD%E3%82%B7%E3%82%A8%E3%82%A4%E3%83%88-%E3%82%A2%E3%82%BD%E3%82%B7%E3%82%A8%E3%82%A4%E3%83%88%E8%A9%A6%E9%A8%93%E3%83%9D%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%87%E3%82%A3-%E5%B1%B1%E4%B8%8B%E5%85%89%E6%B4%8B/dp/4798063401

 基本的なところは抑えれてサンプル問題も付いてるので良かった。私と同じで本で勉強するのが好きな人にはおすすめ。

 2. AWS WEB問題集
 https://aws.koiwaclub.com/
 とにかく問題数が多いので、ひたすら解いてわからないところは公式見て〜を繰り返していく進め方をしました。
 解説欄に該当サービスのドキュメントのリンクが貼ってるのはとても助かる。
 AWS周りのサイトっていきたいページどこ...？？てよくなるんだけど私だけかな。（試験予約も最初よくわからなかった。

 3. AWS Japan 公式YouTube
 本読んでドキュメント見てもいまいちピンとこない、手を動かす時間もない、そんなときはYoutubeでAWS Japanさんの動画を見ることが多かった。
 AWS Black Belt Online Seminarをよく見てた。

### - モチベーション
 色々あり2度試験を延期しなければならず、3度目の正直でやっと受験できたので、モチベーション上げられないままいきましたね。
 とにかく自宅受験はしないと誓った。

### - 結果
スコア：756 合格
スコアパフォーマンス：全セクションコンピテンシーを満たしている

でした。
合格点ギリギリなのにパフォーマンスは満遍なく取れている。
強みも弱みもないみたいな。ともあれ受かって良かったです。

### - まとめ
試験の問題は本よりもWeb問題集よりも多少難しい印象でした。
選択回答なので、消去法で丁寧に絞っていけば正解にたどり着きやすいんじゃないでしょうか。

次はソリューションアーキテクトを受けようと思います。
資格とるだけじゃなくて、やっぱり触って理解していきたい〜〜。